# Harjoitus: Docker käyttö

## Image luonti

Buildaa Docker image. Huomaa, että `$`-merkki ei osa osa komentoa vaan on paikalla korostamassa, että olemme Linuxin Bash-shellissä ja ajamme komentoa tavallisen käyttäjän oikeuksin. Huomaa kuitenkin, että Docker toimii useissa eri käyttöliittymissä. Komennon pitäisi olla identtinen Windowsissa, macOS:ssa ja Linuxissa.

```bash
# Varmista, että olet oikeassa hakemistossa!
$ cd exercises/powershell/module01

# Luo image (ks. docker image ls)
$ docker buildx build --tag my-pwsh-image .
```

## Imagen käyttö

Nyt kun image on luotu, voit jatkossa luoda kontteja, jotka käyttävät tätä imagea. Tämä onnistuu seuraavalla komennolla:

```bash
$ docker container run -it --rm my-pwsh-image
```

Tämä komento luo uuden kontin, joka käyttää imagea `my-pwsh-image`. Kontti on interaktiivinen (`-it`), joten voit kirjoittaa komentoja ja nähdä niiden tulosteen. Kun poistut kontista, se tuhotaan automaattisesti (`--rm`).

## Kokeile ensimmäistä komentoa

Kun olet ajanut yllä olevan `docker container run`-komennon, sinulla pitäisi näkyä PowerShell prompt, joka näyttää tältä:

```powershell
PS /skriptiohjelmointi>
```

Aja ensimmäinen PowerShell-komentosi, eli tulosta ruudulle `Hello World!`-teksti. Käytä `Write-Host`-komentoa. Alla ohjeistus.

```powershell
# Kokeile tulostaa outputtiin Hello World
PS /skriptiohjelmointi> Write-Host "Hello World!"

# Pääset pois exitillä tai CTRL+D pikanäppäimellä.
PS /skriptiohjelmointi> exit
```

Kopioi ja liitä "Check Mark Button"-emoji tämän tehtävän otsikon loppuun violetin merkin tilalle. Tee tämä `../README.md`-tiedostossa.

## TÄRKEÄÄ

Tulet käyttämään luomaasi `my-pwsh-image`-imagea jatkossa kaikissa PowerShell-harjoituksissa. Jos vaihdat tietokonetta, tai vahingossa tuhoat imagen, sinun täytyy luoda image kyseiselle koneelle uusiksi. Tee se yllä löytyvällä komennolla.

Huomaa, että:

* `docker buildx` tulee ajaa siinä hakemistossa, jossa `Dockerfile` sijaitsee, eli tässä tapauksessa `exercises/powershell/module01/`.
* `docker container run` komennon voit ajaa aivan missä tahansa hakemistossa, koska image on lisättynä Dockerin images-listaan (kokeile: `docker image ls`).
